昨天在学习高数的过程，
突然厘清了一件事情。
过去在初高中学习数学的过程，数学老师通常是
拿出一类型相同的题型，告诉你刷题刷多了，分就高。
刷题成为积累经验的方式，依靠经验解决问题
经验丰富的同学，和天资聪颖的同学，数学成绩格外高
渐渐的，在这种氛围下丢掉了本质。
即，我为什么学数学，数学对我来说是什么?
数学是一种思维、工具 ，是解决抽象问题的具化方式。
一个复杂的数学问题通常存在一个主要问题和多个次要问题，主要问题即最终要求要证的问题，解决主要问题需要先构成主要问题的条件，主要问题的条件又由次要问题的解决得来，因此这和《毛选》中：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。”不谋而合。
因此本质上我们刷题要锻炼的是思维，已学的公式是一种数学世界的客观规律，将未知问题抽象成矛盾关系，发掘主要矛盾和次要矛盾，明晰主要矛盾的解决条件，将次要矛盾转化为规律问题去解决，再将次要矛盾的结果构成主要矛盾的条件。
因此，普适的不是题型，学习依赖的不是题海，而是真切的掌握思维模型。
这一刻，我原先从小到大厌恶的数学，露出了它哲学的裙角，我为它而拜倒。